Today, we are all going to worship
Hôm nay, chúng ta sẽ cùng nhau thờ phụng
Me,
Ta,
first time.
lần đầu tiên.
It has been always the puja
Luôn luôn là lễ puja
of aspect of Me or a part of Me.
cho một khía cạnh của Ta hoặc một phần của Ta.
Now, one has to know very clearly what is Adi Shakti.
Bây giờ, các con phải biết rất rõ Adi Shakti là gì.
As we say, is the pure desire of God Almighty,
Như chúng ta nói, đó là mong muốn thuần khiết của Thượng đế Toàn năng,
of Sadashiva.
của Sadashiva.
But what is the pure desire of God Almighty?
Nhưng mong muốn thuần khiết của Thượng đế Toàn năng là gì?
If you see your own desires
Nếu các con nhìn vào những mong muốn của chính mình
come out of what?
chúng đến từ đâu?
Not of the divine Love,
Không phải từ Tình yêu Thiêng liêng,
but out of carnal love,
mà từ tình yêu xác thịt,
out of material love,
từ tình yêu vật chất,
out of power-love.
từ tình yêu quyền lực.
Behind all these desires there is love.
Đằng sau tất cả những mong muốn này là tình yêu.
If you do not love something, you will not desire it.
Nếu các con không yêu một thứ gì đó, các con sẽ không mong muốn nó.
So these mundane type of loves that you have,
Vì vậy, những loại tình yêu trần tục mà các con có,
for which we spend so much of our time,
mà chúng ta dành quá nhiều thời gian cho chúng,
uselessly,
một cách vô ích,
actually they do not give you satisfaction,
thực ra chúng không mang lại cho các con sự thỏa mãn,
because that’s not true love that you have,
bởi vì đó không phải là tình yêu đích thực mà các con có,
just infatuation for the time being
chỉ là sự say mê nhất thời
and then you just get fed up with it
và rồi các con chán ngấy nó
and from here you jump to another thing,
và từ đây các con lại nhảy sang một thứ khác,
to another thing, to another thing.
sang một thứ khác, rồi một thứ khác nữa.
So Adi Shakti is embodiment
Vậy nên Adi Shakti là hiện thân
of God’s divine Love.
của Tình yêu Thiêng liêng của Thượng đế.
It’s God’s pure love,
Đó là tình yêu thuần khiết của Thượng đế,
and in His love, what did He desire?
và trong tình yêu của Ngài, Ngài đã mong muốn điều gì?
He desired that He should create human beings
Ngài mong muốn rằng Ngài sẽ tạo ra con người
who would be very obedient,
những người sẽ rất vâng lời,
would be sublime,
sẽ siêu phàm,
would be like angels.
sẽ giống như các thiên thần.
And that was His idea, is to create Adam and Eve.
Và đó là ý tưởng của Ngài, là tạo ra Adam và Eve.
So, angels have no freedom.
Vì vậy, các thiên thần không có tự do.
Angels are made like that.
Các thiên thần được tạo ra như vậy.
They are fixed.
Họ đã được định sẵn.
They don’t know why they do it.
Họ không biết tại sao họ làm điều đó.
Animals also don’t know why they do certain things.
Động vật cũng không biết tại sao chúng làm một số việc nhất định.
They just do it,
Chúng chỉ làm điều đó,
because they are bound by nature.
bởi vì chúng bị ràng buộc bởi tự nhiên.
They are bound by God Almighty.
Chúng bị ràng buộc bởi Thượng đế Toàn năng.
They say Shiva is Pashupati,
Người ta nói Shiva là Pashupati,
means he controls all the animals,
nghĩa là ngài kiểm soát tất cả các loài động vật,
He’s Pashupati.
Ngài là Pashupati.
He controls all the animals,
Ngài kiểm soát tất cả các loài động vật,
so all the desires from animals come in,
vì vậy tất cả các ham muốn từ động vật đến,
but they don’t repent,
nhưng chúng không hối hận,
they don’t have ego,
chúng không có bản ngã,
they don’t think that this is wrong,
chúng không nghĩ rằng điều này là sai,
or that is good.
hay điều kia là tốt.
They have no karma problem
Chúng không có vấn đề về nghiệp quả
because they have no ego,
bởi vì chúng không có bản ngã,
because they have no freedom.
bởi vì chúng không có tự do.
At this point
Tại thời điểm này
Adi Shakti, which was pure Love
Adi Shakti, vốn là Tình yêu Thuần khiết
so think of a Father who has put
vậy hãy nghĩ về một Người Cha đã đặt
all his Love into one personality
tất cả Tình yêu của mình vào một nhân cách
then what is left in Him is nothing,
thì những gì còn lại trong Ngài là không có gì,
He is just watching.
Ngài chỉ đang quan sát.
Then what does He think,
Vậy Ngài nghĩ gì,
He is just watching the play of His desire,
Ngài chỉ đang xem vở kịch về mong muốn của Ngài,
of His love.
về tình yêu của Ngài.
He’s watching it, how it is working out.
Ngài đang quan sát nó, xem nó vận hành ra sao.
And when He is watching that, then He is very careful,
Và khi Ngài quan sát điều đó, Ngài rất cẩn trọng,
because He knows
bởi vì Ngài biết
that this personality that I have created
rằng nhân cách mà Ta đã tạo ra
is nothing but love and compassion.
không là gì khác ngoài tình yêu và lòng trắc ẩn.
And compassion itself is of such a noble variety,
Và bản thân lòng trắc ẩn lại thuộc một loại cao quý đến mức,
that He cannot bear anybody
khiến Ngài không thể chịu đựng được bất kỳ ai
challenging that compassion,
thách thức lòng trắc ẩn đó,
troubling that compassion,
gây phiền nhiễu cho lòng trắc ẩn đó,
or also in any way demeaning it,
hay bằng bất cứ cách nào hạ thấp nó,
lowering it or insulting it.
làm nó suy giảm hay xúc phạm nó.
He’s so alert on that point.
Ngài rất cảnh giác về điểm đó.
And He is very watchful.
Và Ngài rất thận trọng.
So a rift has taken place, we should say,
Vì vậy, một sự chia rẽ đã diễn ra, chúng ta nên nói vậy,
from Him, from His own desire of love.
từ Ngài, từ chính mong muốn yêu thương của Ngài.
Now this desire of love was also given a personality,
Bây giờ, mong muốn yêu thương này cũng được ban cho một nhân cách,
means ego, and that this ego has to act on its own.
nghĩa là bản ngã, và bản ngã này phải tự hành động.
It became sort of an, very independent personality,
Nó đã trở thành một dạng nhân cách rất độc lập,
which was free, to do whatever it liked.
được tự do làm bất cứ điều gì nó thích.
I mean we cannot think in our mundane life
Ý Ta là chúng ta không thể nghĩ trong cuộc sống trần tục của mình
that a husband and wife are absolutely free
rằng vợ và chồng hoàn toàn tự do
to do what they like.
làm những gì họ thích.
Because there is no cohesion,
Bởi vì không có sự gắn kết,
there is no understanding,
không có sự thấu hiểu,
there is no, not that oneness, that rapport.
không có, không có sự đồng nhất, sự hòa hợp đó.
But it’s like a moon and moonlight,
Nhưng nó giống như mặt trăng và ánh trăng,
sun and sunlight,
mặt trời và ánh nắng,
it’s such a cohesion,
đó là một sự gắn kết đến mức,
that whatever one does, another enjoys.
bất cứ điều gì người này làm, người kia đều thưởng thức.
And in that beautiful rift,
Và trong sự chia rẽ tuyệt đẹp đó,
Adi Shakti decided to change His plans.
Adi Shakti đã quyết định thay đổi kế hoạch của Ngài.
Is known for Her Sankalpa Vikalpa Karoti
Bà được biết đến với Sankalpa Vikalpa Karoti của mình
anything you try to decide too much,
bất cứ điều gì các con cố gắng quyết định quá nhiều,
She will make it break, like today’s eleven o’clock puja.
Bà sẽ làm nó đổ vỡ, giống như lễ Puja lúc mười một giờ hôm nay.
So when this Adam and Eve business started,
Vì vậy, khi câu chuyện Adam và Eva bắt đầu,
She thought that they will be just like other animals or angels,
Bà nghĩ rằng họ sẽ giống như những con vật hay thiên thần khác,
what’s the use? They must know what they are doing,
có ích gì chứ? Họ phải biết họ đang làm gì,
they must know why they are doing it.
họ phải biết tại sao họ làm điều đó.
They must have the freedom to understand
Họ phải có tự do để hiểu
what is the knowledge.
tri thức là gì.
And – like fixed machine-like life
Và – giống như cuộc sống cố định như một cỗ máy
that these animals are having –
mà những con vật này đang có –
why should they have?
tại sao họ phải có nó?
So, in Her arbitrary power,
Vì vậy, bằng quyền năng tùy ý của mình,
which was conceded, of course,
tất nhiên là đã được thừa nhận,
She is the one, who came as a serpent
Bà là người đã đến trong hình dạng một con rắn
and told them that “You taste the fruit of knowledge.”
và bảo họ rằng “Hãy nếm thử trái của tri thức.”
Now for people who are not Sahaja yogis,
Bây giờ đối với những người không phải là hành giả Sahaja,
you cannot tell this. They’ll be shocked.
các con không thể nói điều này. Họ sẽ bị sốc.
But this serpent that came for them to test,
Nhưng con rắn này đến để thử thách họ,
and then to tell them
và sau đó nói với họ
that “You better taste this fruit.”
rằng “Tốt hơn là các người hãy nếm thử trái này.”
This serpent told the woman,
Con rắn này đã nói với người phụ nữ,
not the man
chứ không phải người đàn ông
because woman is supposed to accept things easily.
bởi vì phụ nữ được cho là dễ dàng chấp nhận mọi thứ.
She may even accept bhoots, she may even accept nonsense,
Cô ấy thậm chí có thể chấp nhận bhoot, cô ấy thậm chí có thể chấp nhận những điều vô nghĩa,
but she’s the one who accepts.
nhưng cô ấy là người chấp nhận.
While the man doesn’t accept easily,
Trong khi người đàn ông không dễ dàng chấp nhận,
he argues, he discusses,
anh ta tranh luận, anh ta bàn bạc,
that’s why he came and told the woman
đó là lý do nó đến và nói với người phụ nữ
She came and told the woman I should say.
Bà đã đến và nói với người phụ nữ, Ta nên nói như vậy.
This Holy Ghost actually is a feminine,
Đức Thánh Linh này thực ra là một thực thể nữ,
and so more nearer to a woman.
và vì vậy gần gũi với phụ nữ hơn.
This feminine force came as serpent and told
Năng lượng nữ tính này đã đến trong hình dạng một con rắn và nói
that better you taste the fruit of knowledge.
rằng tốt hơn là hãy nếm thử trái cấm của tri thức.
Now it was the job of the lady,
Bây giờ đó là công việc của người phụ nữ,
Eve,
Eve,
to convince her husband,
là thuyết phục chồng mình,
because women know how to do that.
bởi vì phụ nữ biết cách làm điều đó.
Sometimes they may convince them wrongly,
Đôi khi họ có thể thuyết phục sai,
tell them something which is very wrong, very sinister.
nói với họ điều gì đó rất sai trái, rất nham hiểm.
As you know in Macbeth, what happened.
Như các con biết trong vở Macbeth, chuyện gì đã xảy ra.
So many places we have seen
Ở rất nhiều nơi chúng ta đã thấy
women have misguided their husbands.
phụ nữ đã dẫn dắt sai đường cho chồng của họ.
But men can be misguided
Nhưng đàn ông có thể bị dẫn dắt sai đường
or could be guided,
hoặc có thể được dẫn dắt,
or could be emancipated
hoặc có thể được giải thoát
if they have a proper wife.
nếu họ có một người vợ đúng đắn.
So he had all faith in his wife,
Vì vậy, ông ấy đã hoàn toàn tin tưởng vào vợ mình,
believed in it
tin vào điều đó
and they tasted the fruit of knowledge,
và họ đã nếm thử trái cấm của tri thức,
under the guidance of this Holy Ghost,
dưới sự hướng dẫn của Đức Thánh Linh này,
who was a feminine personality of God.
vốn là một nhân cách nữ tính của Thượng đế.
This is … cannot be conceived
Điều này... không thể được lĩnh hội
by the people who are just getting a glimpse of Christ
bởi những người chỉ mới có một cái nhìn thoáng qua về Chúa Giê-su
or a glimpse of Mohammed Sahib
hay một cái nhìn thoáng qua về Mohammed Sahib
or a glimpse of Nanak Sahib.
hay một cái nhìn thoáng qua về Nanak Sahib.
They cannot understand.
Họ không thể hiểu được.
They just had a glimpse of them.
Họ chỉ có một cái nhìn thoáng qua về các Ngài.
If they had told, people would have said,
Nếu các Ngài đã nói ra, mọi người sẽ nói,
“Bah, what is this?”
“Bah, cái gì thế này?”
They would have never listened to it.
Họ sẽ không bao giờ lắng nghe điều đó.
So, at that time, the way the attention was,
Vì vậy, vào thời điểm đó, với sự chú tâm như vậy,
the way the reception was,
với sự tiếp nhận như vậy,
they told about dharma, about ascent.
họ đã nói về dharma, về sự tiến hóa.
But in India people talked about kundalini since long
Nhưng ở Ấn Độ, người ta đã nói về kundalini từ rất lâu
and that She is the Adi Shakti,
và rằng Bà là Adi Shakti,
reflected within us.
phản chiếu bên trong chúng ta.
Now you see, she’s already read it out to you,
Bây giờ các con thấy đó, cô ấy đã đọc cho các con nghe rồi,
that I will be in every one of them.
rằng Ta sẽ ở trong mỗi người trong số họ.
Now understand that this Adi Shakti is
Bây giờ hãy hiểu rằng Adi Shakti này là
the power of Love, of pure Love,
sức mạnh của Tình yêu, của Tình yêu Thuần khiết,
of compassion.
của lòng trắc ẩn.
There’s nothing else She has.
Bà không có gì khác.
Only the pure Love within Her heart.
Chỉ có Tình yêu Thuần khiết trong trái tim Bà.
But this pure Love is so powerful,
Nhưng Tình yêu Thuần khiết này rất mạnh mẽ,
is so powerful
rất mạnh mẽ
that’s the Love She has given to this Mother Earth.
đó là Tình yêu mà Bà đã ban cho Mẹ Đất này.
Because of that this Mother Earth,
Vì điều đó mà Mẹ Đất này,
the amount of sins we may commit, we may do anything;
dù chúng ta có phạm bao nhiêu tội lỗi, chúng ta có thể làm bất cứ điều gì;
She is pouring out Her Love
Bà vẫn tuôn đổ Tình yêu của mình
through these beautiful things to all us.
qua những điều tuyệt đẹp này cho tất cả chúng ta.
Now, we have also this beauty expressed
Bây giờ, chúng ta cũng có vẻ đẹp này được thể hiện
in every way of Her Love
trong mọi phương diện Tình yêu của Bà
through the galaxies you see, the stars you see.
qua các thiên hà mà các con thấy, các vì sao mà các con thấy.
Now if you want to see it from a scientific way,
Bây giờ nếu các con muốn nhìn nó theo cách khoa học,
then science means it has no love in it,
thì khoa học có nghĩa là nó không có tình yêu trong đó,
there’s no question of love.
không có vấn đề gì về tình yêu cả.
Even people talk of yoga,
Ngay cả khi người ta nói về yoga,
where they don’t talk of love and compassion.
nơi họ không nói về tình yêu và lòng trắc ẩn.
When there is no love and compassion,
Khi không có tình yêu và lòng trắc ẩn,
there cannot be any divine spark in that person.
không thể có bất kỳ tia lửa thiêng liêng nào trong con người đó.
Everything is completely submerged in this divine Love.
Mọi thứ hoàn toàn chìm đắm trong Tình yêu Thiêng liêng này.
Everything that is created on this Earth,
Mọi thứ được tạo ra trên Mẹ Đất này,
everything that is created in this universe,
mọi thứ được tạo ra trong vũ trụ này,
and universes, and universes,
và các vũ trụ, và các vũ trụ,
is all because of the Love of the Divine Mother.
tất cả là nhờ Tình yêu của Mẹ Thiêng liêng.
So this Adi Shakti’s Love is something so, so subtle,
Vì vậy, Tình yêu của Adi Shakti này là một điều gì đó rất, rất vi tế,
is so subtle, you cannot understand sometimes.
nó rất vi tế, đôi khi các con không thể hiểu được.
I know you all love Me very much.
Ta biết tất cả các con rất yêu Ta.
It’s tremendous love for Me
Đó là tình yêu bao la dành cho Ta
and when I get the vibrations from you,
và khi Ta nhận được những rung động từ các con,
it’s like the ripples
nó giống như những gợn sóng
that reach the shores and again they return back
vỗ vào bờ và rồi lại quay trở lại
and lots of little, little sparkling
và rất nhiều những tia lấp lánh nhỏ bé
drops are there on the shore also.
những giọt nước cũng ở trên bờ.
In the same way in My heart,
Cũng như vậy trong trái tim Ta,
I feel your love echoing the beauty of sparkle
Ta cảm nhận được tình yêu của các con vang vọng vẻ đẹp lấp lánh
in this divine Love,
trong Tình yêu Thiêng liêng này,
which I cannot explain to you the experience,
mà Ta không thể giải thích cho các con trải nghiệm đó,
what it creates.
nó tạo ra điều gì.
The first thing that it creates, that tears come into My eyes.
Điều đầu tiên nó tạo ra, là nước mắt tuôn rơi trong mắt Ta.
Because it’s the compassion,
Bởi vì đó là lòng trắc ẩn,
which is sandra karuna;
đó là sandra karuna;
is, is aadr, it’s not dry.
là, là aadr, nó không khô khan.
Like a father’s compassion could be very dry,
Giống như lòng trắc ẩn của người cha có thể rất khô khan,
“All right, do this, otherwise I’ll shoot you, I’ll do this,”
“Được rồi, làm đi, nếu không ta sẽ bắn con, ta sẽ làm thế này,”
he’ll speak. Mother will say,
ông ấy sẽ nói. Mẹ sẽ nói,
but She won’t say something that will be that hurting.
nhưng Bà sẽ không nói điều gì gây tổn thương như vậy.
She will have to say sometimes, to correct you.
Đôi khi Bà sẽ phải nói, để sửa các con.
But Her saying is very different from the father’s,
Nhưng lời nói của Bà rất khác với người cha,
because She has got sandra karuna.
bởi vì Bà có sandra karuna.
Andr. Aadr is the … which is not dry.
Andr. Aadr là… cái không khô khan.
And this kind of a heart She developed,
Và Bà đã phát triển loại trái tim này,
because of this divine Love that She was carrying.
bởi vì Tình yêu Thiêng liêng mà Bà mang trong mình.
So every part of Her body,
Vì vậy, mọi bộ phận trên cơ thể Bà,
everything is created out of divine Love.
mọi thứ đều được tạo ra từ Tình yêu Thiêng liêng.
Every bit of it emits nothing but divine Love.
Mỗi một phần nhỏ của nó không tỏa ra gì ngoài Tình yêu Thiêng liêng.
Vibrations are nothing but divine Love.
Những rung động không là gì khác ngoài Tình yêu Thiêng liêng.
Now, as I’ve told you before also,
Bây giờ, như Ta cũng đã nói với các con trước đây,
that this incarnation had to come.
rằng sự hoá thân này phải đến.
The time had come,
Thời điểm đã đến,
it was all being seen that the time has come.
mọi người đều thấy rằng thời điểm đã đến.
But there’s a difference between fixed time
Nhưng có một sự khác biệt giữa thời gian cố định
and time which is sahaj.
và thời gian sahaj.
Fixed time is such that you can say
Thời gian cố định là khi các con có thể nói
that this train leaves this time
rằng chuyến tàu này rời đi vào giờ này
it will reach this time.
nó sẽ đến vào giờ này.
You can say that
Các con có thể nói rằng
some machinery is producing something,
một cỗ máy nào đó đang sản xuất thứ gì đó,
in such and such time it will produce so many things.
trong khoảng thời gian như vậy nó sẽ sản xuất ra rất nhiều thứ.
But living things, which are spontaneous,
Nhưng những sinh vật sống, vốn tự nhiên,
which are sahaj, you cannot say time.
vốn sahaj, các con không thể nói về thời gian.
In the same way this process of freedom;
Cũng như vậy với quá trình tự do này;
you have the maximum freedom,
các con có sự tự do tối đa,
so one could not say what time this will happen,
vì vậy không ai có thể nói khi nào điều này sẽ xảy ra,
that people will be available
rằng mọi người sẽ sẵn sàng
to receive this subtle knowledge of divine Love.
để đón nhận kiến thức vi tế này của Tình yêu Thiêng liêng.
Knowledge also could be very dry.
Kiến thức cũng có thể rất khô khan.
We had terrible people in India,
Chúng ta đã có những người kinh khủng ở Ấn Độ,
who were busy with the reading
những người bận rộn với việc đọc
and with the citation of mantras, this, that,
và với việc tụng niệm thần chú, này nọ,
and they became so dry, so dry,
và họ trở nên rất khô khan, rất khô khan,
they’re just bone structures, they were, just bones left.
họ chỉ còn là bộ xương, họ chỉ còn lại xương.
And so hot-tempered that they looked at anybody,
Và nóng nảy đến mức họ nhìn vào bất cứ ai,
that person would become into ashes.
người đó sẽ biến thành tro bụi.
I mean, is this the way you have come on this Earth,
Ý Ta là, đây có phải là cách các con đến Trái đất này,
to do all the tapasyas, everything,
để thực hiện tất cả các tapasyas, mọi thứ,
just to make somebody into ashes?
chỉ để biến ai đó thành tro bụi?
But that’s how they thought that
Nhưng đó là cách họ nghĩ rằng
they were very great because they looked at somebody,
họ rất vĩ đại bởi vì họ nhìn vào ai đó,
that person becomes, disappears or becomes ashes.
người đó sẽ biến mất, hoặc trở thành tro bụi.
Bhasmisat they call it.
Họ gọi đó là Bhasmisat.
But there was no idea of benevolence in their heart.
Nhưng không có ý niệm về lòng nhân từ trong trái tim họ.
So, the first thing that is achieved
Vì vậy, điều đầu tiên đạt được
through this divine Love is your benevolence.
thông qua Tình yêu Thiêng liêng này là lòng nhân từ của các con.
Now benevolence itself is also
Bây giờ, bản thân lòng nhân từ cũng là
a kind of a very misguided word.
một từ dễ gây hiểu lầm.
Benevolence means whatever is good for your Spirit.
Lòng nhân từ có nghĩa là bất cứ điều gì tốt cho Spirit của các con.
Now, as you know the Spirit is the reflection of God Almighty,
Bây giờ, như các con biết Spirit là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng,
so when the Spirit in you starts
vì vậy khi Spirit trong các con bắt đầu
reflecting itself in its full beauty
phản chiếu chính nó trong vẻ đẹp trọn vẹn của nó
then you become the giver,
thì các con trở thành người cho đi,
you are no more a person who has to take anything,
các con không còn là người phải nhận bất cứ thứ gì,
you just become the giver. You are so fulfilled.
các con chỉ trở thành người cho đi. Các con cảm thấy thật viên mãn.
Now, this Advent came at a time which was judged
Bây giờ, Sự Giáng thế này đã đến vào một thời điểm được định đoạt
what time it should come.
là khi nào nó nên đến.
As I said you had freedom,
Như Ta đã nói, các con có tự do,
people were going amok, doing all kinds of thing.
mọi người đã mất kiểm soát, làm đủ mọi thứ.
So if you see that, just before this
Vì vậy, nếu các con thấy rằng, ngay trước thời điểm này
we had a big problem of people working out their power.
chúng ta đã có một vấn đề lớn là mọi người thể hiện quyền lực của họ.
Like people will go to India
Giống như mọi người sẽ đến Ấn Độ
to occupy the territory of India, or to China,
để chiếm lãnh thổ của Ấn Độ, hoặc đến Trung Quốc,
or this side they went up to Africa
hoặc phía bên này họ đã đi đến Châu Phi
and all these places.
và tất cả những nơi này.
Even Americans went to – so-called Americans –
Ngay cả người Mỹ cũng đã đến – những người được gọi là người Mỹ –
went to America and occupied it.
đã đến Mỹ và chiếm đóng nó.
So this was the time when they were using their freedom
Vì vậy, đây là thời điểm họ sử dụng tự do của mình
for power only.
chỉ vì quyền lực.
That was not the time for the Adi Shakti to be born.
Đó không phải là thời điểm để Adi Shakti được sinh ra.
They were the people who were power-oriented.
Họ là những người định hướng quyền lực.
Not that today we don’t have, we have.
Không phải là ngày nay chúng ta không có, chúng ta có.
But these were seeking only power
Nhưng những người này chỉ tìm kiếm quyền lực
and also these territories,
và cả những vùng lãnh thổ này,
which is not important.
điều đó không quan trọng.
So it could not be at that time.
Vì vậy, không thể là vào thời điểm đó.
At that time one had to fight for your freedom,
Vào thời điểm đó, người ta phải đấu tranh cho tự do của mình,
for getting out of the clutches of these imperialists
để thoát khỏi nanh vuốt của những kẻ đế quốc
and people who were trying to overpower.
và những người đang cố gắng áp đảo.
Now, gradually it changed.
Bây giờ, dần dần nó đã thay đổi.
It changed, and changed in such a smooth way.
Nó đã thay đổi, và thay đổi một cách rất suôn sẻ.
Is very surprising,
Rất đáng ngạc nhiên,
I saw the change coming up Myself.
Chính Ta đã thấy sự thay đổi đang đến.
It worked out.
Nó đã thành công.
As you know that I Myself took part
Như các con biết, chính Ta đã tham gia
in the freedom movement of India – is important.
vào phong trào tự do của Ấn Độ – điều đó rất quan trọng.
India started, in India it started.
Ấn Độ đã bắt đầu, nó đã bắt đầu ở Ấn Độ.
First the freedom, from imperialism,
Đầu tiên là tự do, khỏi chủ nghĩa đế quốc,
and then gradually this freedom from imperialism
và rồi dần dần nền tự do khỏi chủ nghĩa đế quốc này
started spreading in every country.
bắt đầu lan rộng ra mọi quốc gia.
People started thinking about it,
Mọi người bắt đầu nghĩ về nó,
they started understanding
họ bắt đầu hiểu ra
that no use having colonies and all that,
rằng việc có thuộc địa và tất cả những thứ đó là vô ích,
better come back to your own position.
tốt hơn là hãy trở về vị thế của chính mình.
So when this happened,
Vì vậy, khi điều này xảy ra,
I mean this happened in My own lifetime, I must say
ý Ta là điều này đã xảy ra trong chính cuộc đời Ta, Ta phải nói rằng
first, people who tried to have freedom in our country died,
đầu tiên, những người cố gắng giành tự do ở đất nước chúng ta đã chết,
so many were killed, you know, we had people like Bhagat Singh.
rất nhiều người đã bị giết, các con biết đấy, chúng ta có những người như Bhagat Singh.
In every country
Ở mọi quốc gia
all the revolutionaries were thrown out
tất cả các nhà cách mạng đều bị trục xuất
and were ill-treated and killed.
và bị ngược đãi và giết hại.
It’s not question of India only.
Đó không chỉ là vấn đề của riêng Ấn Độ.
But that one had to go through.
Nhưng đó là điều người ta phải trải qua.
So their freedom was tested.
Vì vậy, sự tự do của họ đã được thử thách.
Now they thought this was nonsensical thing we did,
Bây giờ họ nghĩ rằng đây là một điều vô nghĩa mà chúng ta đã làm,
this was no freedom.
đây không phải là tự do.
Because after all, doing all that, then they started repenting
Bởi vì sau tất cả, sau khi làm tất cả những điều đó, họ bắt đầu hối hận
and developing a kind of a fear
và nảy sinh một nỗi sợ hãi
and a fright from others
và một sự khiếp sợ từ những người khác
and kind of a, what you can call,
và một dạng, các con có thể gọi là,
a very disturbed Left Visshuddi started.
một luân xa Vishuddhi trái rất rối loạn đã bắt đầu.
They felt that … very guilty,
Họ cảm thấy... rất tội lỗi,
that they have done very wrong,
rằng họ đã làm điều rất sai trái,
they should not have done it.
lẽ ra họ không nên làm điều đó.
At this juncture also
Cũng tại thời điểm này
there were other problems,
còn có những vấn đề khác,
like we had caste-systems
như chúng ta có hệ thống đẳng cấp
and other problems in slavery
và các vấn đề khác về chế độ nô lệ
and all kinds of things, disparities,
và đủ mọi thứ, sự chênh lệch,
and some people were treated as lower people,
và một số người bị đối xử như người hạ đẳng,
some as higher people, some higher races, some lower races,
một số là người thượng đẳng, một số chủng tộc cao hơn, một số chủng tộc thấp hơn,
all these stupid things were there.
tất cả những điều ngu ngốc này đều tồn tại.
Through their freedom they have created this,
Thông qua sự tự do của mình, họ đã tạo ra điều này,
through their freedom.
thông qua sự tự do của họ.
It’s not so, it’s not, it’s not the fact, it’s not the truth.
Nó không phải như vậy, nó không phải, nó không phải là sự thật, nó không phải là chân lý.
But they created a thing like that.
Nhưng họ đã tạo ra một thứ như vậy.
Now supposing I want to create something here,
Bây giờ giả sử Ta muốn tạo ra một cái gì đó ở đây,
just to say, that “All right, this is not a carpet,”
chỉ để nói rằng, “Được rồi, đây không phải là tấm thảm,”
go on telling you, “It’s not a carpet, it’s not a carpet.”
cứ tiếp tục nói với các con, “Đây không phải là tấm thảm, đây không phải là tấm thảm.”
The brain is washed, you see, you think all,
Bộ não bị tẩy rửa, các con thấy đấy, các con nghĩ rằng,
“It’s not a carpet, must be something else.”
“Đây không phải là tấm thảm, chắc phải là thứ gì khác.”
It’s like a mesmeric thing I feel,
Ta cảm thấy nó giống như một sự thôi miên,
the way people accepted this nonsense of racialism,
cái cách mà mọi người chấp nhận sự vô lý của chủ nghĩa phân biệt chủng tộc,
of all kinds of disparities, of slavery,
của đủ loại chênh lệch, của chế độ nô lệ,
of caste-system and specially ill-treating women.
của hệ thống đẳng cấp và đặc biệt là việc ngược đãi phụ nữ.
All this came out of the choice that was given to them
Tất cả những điều này đến từ sự lựa chọn đã được trao cho họ
to select what is good, what is bad.
để chọn lựa điều gì là tốt, điều gì là xấu.
So to them it was very good, you see,
Vì vậy, đối với họ, điều đó rất tốt, các con thấy đấy,
it was a nice thing to do.
đó là một điều tốt đẹp để làm.
Under these circumstances,
Trong những hoàn cảnh này,
compassion would have been wasted on these people.
lòng trắc ẩn sẽ bị lãng phí cho những người này.
Divine Love would have been a waste on them.
Tình yêu Thiêng liêng sẽ là một sự lãng phí đối với họ.
Because mentally people were not prepared to understand;
Bởi vì về mặt tâm trí, mọi người chưa sẵn sàng để hiểu;
you could not tell them
các con không thể nói với họ
that this is absolutely out of your blindness,
rằng điều này hoàn toàn xuất phát từ sự mù quáng của họ,
ignorance, you are doing this;
sự ngu dốt, họ đang làm điều này;
this is not the right thing for you,
đây không phải là điều đúng đắn cho họ,
this will not make you noble;
điều này sẽ không làm họ cao quý;
this is ignoble, you are doing ignoble things.
đây là sự hèn hạ, họ đang làm những điều hèn hạ.
Of course so many saints came,
Tất nhiên đã có rất nhiều vị thánh đến,
they talked of nobility, of forgiveness,
họ nói về sự cao quý, về sự tha thứ,
of unity, of oneness, everything they said.
về sự hợp nhất, về sự đồng nhất, tất cả những gì họ nói.
Big seers were born,
Những nhà tiên tri vĩ đại đã ra đời,
they also reached that point to talk about it.
họ cũng đã đạt đến mức độ để nói về điều đó.
But still people were not prepared so much.
Nhưng mọi người vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng cho lắm.
Gradually I think their teachings and all that
Dần dần Ta nghĩ rằng những lời dạy của họ và tất cả những điều đó
started working in people.
bắt đầu có tác dụng với mọi người.
But the biggest problem came
Nhưng vấn đề lớn nhất đã đến
with these so-called religions that they started.
với những cái gọi là tôn giáo mà họ đã bắt đầu.
These – all religions got derailed.
Những tôn giáo này – tất cả các tôn giáo đều đi chệch hướng.
And they formed kind of puddles, you see,
Và chúng tạo thành những vũng nước, các con thấy đó,
Muslims here, Christians here, Hindus there,
Người Hồi giáo ở đây, người Thiên Chúa giáo ở đây, người Hindu ở kia,
this is this, this is this.
cái này là cái này, cái kia là cái kia.
So you really needed this giver of life
Vì vậy, các con thực sự cần người ban sự sống này
to fill up all these puddles
để lấp đầy tất cả những vũng nước này
and make them one.
và hợp nhất chúng lại.
It’s complete ignorance, is sheer stupidity,
Đó là sự ngu dốt hoàn toàn, là sự ngu ngốc tuyệt đối,
to think that one human being is higher than another.
khi nghĩ rằng con người này cao hơn con người khác.
You can only say one thing,
Các con chỉ có thể nói một điều,
that at a different state you are.
rằng các con đang ở một trạng thái khác.
Some are at a different state,
Một số người ở trạng thái khác,
some are at a higher state,
một số ở trạng thái cao hơn,
but in general you cannot condemn somebody
nhưng nói chung các con không thể lên án ai đó
that he is no good, this society is not good,
rằng anh ta không tốt, xã hội này không tốt,
this society is … in general!
xã hội này là… nói chung!
Individually you can say,
Về mặt cá nhân thì các con có thể nói,
in general you cannot say.
còn nói chung thì các con không thể.
But this ignorance was so dark,
Nhưng sự ngu dốt này thật đen tối,
because it became collective,
bởi vì nó đã trở thành tập thể,
it’s a collective ignorance. Collective ignorance!
đó là một sự ngu dốt tập thể. Ngu dốt tập thể!
They all joined hands together, collectively,
Tất cả họ cùng chung tay, một cách tập thể,
to say that this is the religion that is the best,
để nói rằng đây là tôn giáo tốt nhất,
we are the only ones which are saved ones.
chúng ta là những người duy nhất được cứu rỗi.
Another said, “No no no no no no,
Người khác lại nói, “Không không không không không không,
these are absolutely condemned people, we are the best.”
những người này hoàn toàn đáng bị lên án, chúng ta là tốt nhất.”
And under the name of religion,
Và dưới danh nghĩa tôn giáo,
under the name of God Almighty, they started this nonsense.
dưới danh nghĩa Thượng đế Toàn năng, họ đã bắt đầu những điều vô nghĩa này.
So now, Adi Shakti had to assert,
Vì vậy, bây giờ, Adi Shakti đã phải khẳng định,
put the complete force.
dùng toàn bộ sức mạnh.
So, the first thing She realized,
Vì vậy, điều đầu tiên Bà nhận ra,
that one should know what is a family.
là người ta nên biết gia đình là gì.
A child grows in the family
Một đứa trẻ lớn lên trong gia đình
if the children do not get the proper attention
nếu những đứa trẻ không nhận được sự chú tâm đúng mực
from the father or mother
từ cha hoặc mẹ
we can say if they are also spoilt,
chúng ta có thể nói nếu chúng cũng bị hư hỏng,
or if not spoilt, if they are overindulged into,
hoặc nếu không hư hỏng, nếu chúng được nuông chiều quá mức,
or they are neglected,
hoặc chúng bị bỏ bê,
then the child doesn’t know what love is.
thì đứa trẻ không biết tình yêu là gì.
If a child doesn’t know what love is
Nếu một đứa trẻ không biết tình yêu là gì
love doesn’t mean that you spoil the child,
tình yêu không có nghĩa là các con làm hư đứa trẻ,
or you give him lots of toys to play and get rid of him
hay các con cho nó thật nhiều đồ chơi để chơi và để rảnh tay
it means that all the time your attention is on your child.
mà có nghĩa là lúc nào sự chú tâm của các con cũng hướng về con mình.
And that attention is not indulgence,
Và sự chú tâm đó không phải là sự nuông chiều,
but an attention for the benevolence of the child.
mà là sự chú tâm vì lòng nhân từ đối với đứa trẻ.
So all the time you are seeing that there is benevolence.
Vì vậy, lúc nào các con cũng thấy có lòng nhân từ ở đó.
And thus, I thought the family life has to be,
Và do đó, Ta nghĩ rằng đời sống gia đình phải được,
first of all substantiated.
trước hết là củng cố.
It’s very important,
Điều đó rất quan trọng,
because these days also under the name of religion
bởi vì ngày nay cũng nhân danh tôn giáo
they have started nunneries and then priests
họ đã lập ra các tu viện nữ rồi đến các linh mục
and then sanyasis and all kinds of babas are there.
rồi đến các sanyasi và đủ loại baba.
They are so dry!
Họ thật khô khan!
And they are so misleading to people,
Và họ gây hiểu lầm cho mọi người đến nỗi,
that people started taking to this kind of sanyasa,
người ta bắt đầu đi theo kiểu sanyasa này,
getting out of their houses,
rời bỏ nhà cửa,
running away from their wives, their children.
bỏ vợ, bỏ con.
So the first point I realized,
Vì vậy, điểm đầu tiên Ta nhận ra là,
human beings cannot have love
con người không thể có tình yêu
who haven’t known what is love is.
nếu họ chưa biết tình yêu là gì.
And this love is more effective if it is collective.
Và tình yêu này sẽ hiệu quả hơn nếu nó mang tính tập thể.
See we, you must have seen that in India
Hãy xem, các con hẳn đã thấy rằng ở Ấn Độ
people really love each other in a family.
mọi người thực sự yêu thương nhau trong một gia đình.
I mean so many relations we don’t know
Ý Ta là có rất nhiều mối quan hệ mà chúng ta không biết
how we are related to them,
chúng ta có quan hệ họ hàng với họ như thế nào,
we just call them brother, sister, this, that.
chúng ta chỉ gọi họ là anh, chị, thế này, thế kia.
We don’t know what is the relationship is,
Chúng ta không biết mối quan hệ đó là gì,
so whose father was, whose sister, nothing.
ai là cha của ai, chị của ai, không gì cả.
But we just feel this is our brother,
Nhưng chúng ta chỉ cảm thấy đây là anh em của mình,
and if you ask how is your brother you wouldn’t know how is your brother.
và nếu các con hỏi anh em của mình như thế nào thì các con cũng không biết anh em của mình ra sao.
The reason is we had joint family system,
Lý do là chúng ta có hệ thống gia đình nhiều thế hệ,
the joint family system just like a collective system.
hệ thống gia đình nhiều thế hệ giống như một hệ thống tập thể.
So nobody knew who was whose real brother,
Vì vậy, không ai biết ai là anh em ruột của ai,
who was his step-brother, who was his cousin, nothing.
ai là anh em cùng cha khác mẹ, ai là anh em họ, không gì cả.
They all lived together as just relations.
Tất cả họ sống cùng nhau chỉ như những người có quan hệ họ hàng.
But then this also broke,
Nhưng rồi điều này cũng tan vỡ,
this joint family also broke
gia đình nhiều thế hệ này cũng tan vỡ
because of economic reasons and things like that,
vì lý do kinh tế và những thứ tương tự,
whatever it is.
dù là gì đi nữa.
So now at this time when … see these … very crucial time it was,
Vậy nên bây giờ, vào thời điểm này khi… hãy xem… đó là một thời điểm rất quan trọng,
when the people had to know love
khi mọi người phải biết đến tình yêu
and the family had started breaking in every country;
và gia đình đã bắt đầu tan vỡ ở mọi quốc gia;
specially say Western countries,
đặc biệt là ở các nước phương Tây,
for men and women never realized
đàn ông và phụ nữ chưa bao giờ nhận ra
the importance of family life.
tầm quan trọng của đời sống gia đình.
They never had faith in their family life.
Họ chưa bao giờ có niềm tin vào đời sống gia đình của mình.
So it became such a shifty thing for poor children,
Vì vậy, nó đã trở thành một điều bấp bênh đối với những đứa trẻ tội nghiệp,
they were on shifting grounds
chúng sống trong một môi trường không ổn định
and they couldn’t grow properly.
và chúng không thể phát triển đúng cách.
So they created a generation of violent,
Vì vậy, họ đã tạo ra một thế hệ trẻ em bạo lực,
horribly possessed children.
bị ám ảnh một cách kinh khủng.
This generation then went into war-mongering;
Thế hệ này sau đó đã đi vào con đường hiếu chiến;
they don’t know, they feel like fighting.
chúng không biết, chúng chỉ cảm thấy thích đánh nhau.
I have seen children fighting with a tree.
Ta đã thấy những đứa trẻ đánh nhau với một cái cây.
I said, “Why are you fighting?”
Ta hỏi, “Tại sao các con lại đánh nhau?”
“It’s nice to fight, you know.”
“Đánh nhau vui mà, Mẹ biết đó.”
But why are you fighting they don’t know.
Nhưng tại sao chúng lại đánh nhau thì chúng không biết.
The reason – there is no love.
Lý do là – không có tình yêu thương.
So everything that you see you detest,
Vì vậy, mọi thứ các con thấy, các con đều ghét bỏ,
“I don’t like it, I don’t like it,” detest everything.
“Tôi không thích nó, tôi không thích nó,” ghét bỏ mọi thứ.
You try, out of your frustration,
Các con cố gắng, trong sự thất vọng của mình,
to destroy anything that you see.
phá hủy bất cứ thứ gì các con thấy.
So a new trend started.
Vì vậy, một xu hướng mới đã bắt đầu.
Apart from the war, when it was over,
Ngoài chiến tranh, khi nó kết thúc,
naturally the value system dropped out.
hệ thống giá trị tự nhiên cũng sụp đổ.
People felt, “What’s the use, you see,
Mọi người cảm thấy, “Có ích gì đâu, Mẹ thấy đó,
we had all these values, so what did we get?
chúng ta đã có tất cả những giá trị này, vậy chúng ta đã nhận được gì?
War and war, what is the war,
Chiến tranh và chiến tranh, chiến tranh là gì,
for war has just killed all our societies,
vì chiến tranh đã giết chết tất cả các xã hội của chúng ta,
they have killed our children, everybody
chúng đã giết chết con cái của chúng ta, tất cả mọi người
and what is the great about this war also?”
và chiến tranh này thì có gì vĩ đại chứ?”
So the mind of the people on the whole was that,
Vì vậy, nhìn chung, suy nghĩ của mọi người là,
you see, somehow or other, you must fight.
Mẹ thấy đó, bằng cách này hay cách khác, các con phải chiến đấu.
Like the fittest man is the best,
Giống như người khỏe nhất là người giỏi nhất,
so the one who can dominate,
vì vậy người có thể thống trị,
the one who can come up is the best.
người có thể vươn lên là người giỏi nhất.
So the domination of this imperial style
Vì vậy, sự thống trị theo kiểu đế quốc này
of government was over,
của chính phủ đã kết thúc,
but individually it became a process of domination.
nhưng về mặt cá nhân, nó đã trở thành một quá trình thống trị.
And with this process of domination ego started developing.
Và với quá trình thống trị này, bản ngã bắt đầu phát triển.
Even to children they used to give a education
Ngay cả với trẻ em, họ cũng giáo dục
in such a way that children became very arrogant.
theo cách mà chúng trở nên rất kiêu ngạo.
Very artificial, extremely arrogant and artificial.
Rất hời hợt, cực kỳ kiêu ngạo và hời hợt.
It was impossible to understand
Không thể hiểu được
why these children were not at all controlled,
tại sao những đứa trẻ này hoàn toàn không được kiểm soát,
were told that “This is wrong.”
không được dạy rằng “Điều này là sai.”
Because the parents also took a very, very defensive attitude.
Bởi vì cha mẹ cũng có một thái độ rất, rất phòng thủ.
They would not face their children
Họ sẽ không đối mặt với con cái của mình
and tell them what is wrong.
và nói cho chúng biết điều gì là sai.
They were so attached to that idea
Họ quá chấp trước vào ý nghĩ
that these children will leave us,
rằng những đứa trẻ này sẽ rời bỏ chúng ta,
that they said, “All right, do what you like, but stay with us.”
đến nỗi họ nói, “Được rồi, các con muốn làm gì thì làm, nhưng hãy ở lại với chúng ta.”
Under these circumstances even human beings as such
Trong những hoàn cảnh này, ngay cả con người cũng vậy
were dwindling between a good family life
đã bị suy yếu giữa một cuộc sống gia đình tốt đẹp
and divorces and a funny society,
và những cuộc ly hôn và một xã hội kỳ quặc,
which believes in sharing women or sharing men
nơi tin vào việc chia sẻ phụ nữ hoặc chia sẻ đàn ông
and all kinds of things.
và đủ mọi thứ.
So what a terrible situation was there for Adi Shakti
Vậy đó là một tình huống khủng khiếp như thế nào đối với Adi Shakti
to assert Herself.
để khẳng định chính mình.
Then also there was very big problem
Khi đó cũng có một vấn đề rất lớn
about these religions asserting themselves,
về việc các tôn giáo này tự khẳng định mình,
their own ideas, their own conditionings on people
những ý tưởng riêng, những định kiến riêng của họ áp đặt lên mọi người
and absolutely blinding them.
và hoàn toàn làm họ mù quáng.
So it was a turmoil,
Vì vậy, đó là một sự hỗn loạn,
it was a turmoil and at this turmoil-state only,
đó là một sự hỗn loạn và chỉ trong trạng thái hỗn loạn này,
Adi Shakti had to come to establish the dharma.
Adi Shakti đã phải đến để thiết lập dharma.
She had to work it out to establish the dharma.
Bà đã phải thực hiện điều đó để thiết lập dharma.
It was a very shifty place, very shifty sands were there.
Đó là một nơi rất bấp bênh, nền tảng rất không vững chắc.
But when I was born, I was shocked the way people were.
Nhưng khi Ta sinh ra, Ta đã bị sốc bởi cách mọi người sống.
At that time, I don’t think I met many seekers.
Vào thời điểm đó, Ta không nghĩ rằng Ta đã gặp nhiều người tìm kiếm.
Of course I met one or two realized souls,
Tất nhiên Ta đã gặp một hoặc hai linh hồn khai ngộ,
but mostly they were worried about their insurance,
nhưng hầu hết họ đều lo lắng về bảo hiểm,
their money, their this, that.
tiền bạc của họ, thứ này, thứ kia.
Mean if you talked to them, I mean, not know
Ý là nếu các con nói chuyện với họ, ý Ta là, không biết
where have you come, into some wilderness or what?
các con đến từ đâu, từ một nơi hoang dã nào đó hay sao?
You didn’t know what to talk to them.
Các con không biết phải nói gì với họ.
How could you start telling them about divine Love,
Làm sao các con có thể bắt đầu nói với họ về Tình yêu Thiêng liêng,
when they were not seekers even.
khi họ thậm chí còn không phải là người tìm kiếm.
Then, gradually,
Rồi, dần dần,
I felt confident.
Ta cảm thấy tự tin.
First I thought I have come little early,
Lúc đầu Ta nghĩ Ta đã đến hơi sớm,
I should have waited slightly more,
Ta nên đợi thêm một chút nữa,
would have been better,
sẽ tốt hơn,
because here the people hate everyone,
bởi vì ở đây mọi người ghét nhau,
and every individual is against another individual,
và mỗi cá nhân đều chống lại người khác,
and they are cheating each other
và họ lừa dối nhau
and they are also very jealous of each other
và họ cũng rất ghen tị với nhau
and also want to have higher positions and this and that.
và cũng muốn có địa vị cao hơn và những thứ này nọ.
Or others, they want to pull everybody’s legs.
Hoặc những người khác, họ muốn ngáng chân mọi người.
So, maybe that there’s no yet time
Vì vậy, có lẽ vẫn chưa đến lúc
for Sahaja Yoga to start.
để Sahaja Yoga bắt đầu.
But then I saw all these horrible false gurus also
Nhưng rồi Ta cũng thấy tất cả những thầy bà tà đạo khủng khiếp này
throwing their own charms on people,
tung ra những bùa mê của riêng họ lên mọi người,
and trying to control them.
và cố gắng kiểm soát họ.
That made Me really, really think
Điều đó đã khiến Ta thực sự, thực sự suy nghĩ
that now I better stop worrying as to what the atmosphere is,
rằng bây giờ Ta nên ngừng lo lắng về bầu không khí ra sao,
worrying as to what sort of people there are
lo lắng về loại người nào đang tồn tại
let’s start.
hãy bắt đầu thôi.
And that’s how the first Brahmarandra Chhedan
Và đó là cách mà Brahmarandra Chhedan đầu tiên
took place in India. That’s 5th May.
diễn ra ở Ấn Độ. Đó là ngày 5 tháng 5.
And – 1970, 5th May, in the morning time,
Và – năm 1970, ngày 5 tháng 5, vào buổi sáng,
of course it had some, also some events
tất nhiên nó có một vài, cũng có một vài sự kiện
which made Me hurry up to do it.
khiến Ta phải nhanh chóng thực hiện điều đó.
I was quite ready, I knew what was the problem of human beings is,
Ta đã khá sẵn sàng, Ta biết vấn đề của con người là gì,
but I thought that, maybe, they may never accept
nhưng Ta nghĩ rằng, có lẽ, họ có thể sẽ không bao giờ chấp nhận
that they can get their Self-realization.
rằng họ có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Now this incarnation is really a very unique type.
Hóa thân này thực sự là một loại rất độc đáo.
So many incarnations came.
Rất nhiều hóa thân đã đến.
They came, told you everything, like words,
Họ đến, nói với các con mọi thứ, như những lời nói,
and said this is good, this is good, this is good.
và nói điều này tốt, điều này tốt, điều này tốt.
Some people, who were enamored by them, followed them.
Một số người, bị họ mê hoặc, đã đi theo họ.
But nothing was inside their heart,
Nhưng không có gì ở trong tim họ,
whatever they heard, all right,
bất cứ điều gì họ nghe, được thôi,
it’s a sermon, it’s a lecture, it’s a Gita, that’s all.
đó là một bài giảng, một bài thuyết trình, đó là một cuốn Gita, chỉ vậy thôi.
And the life of such a person
Và cuộc đời của một người như vậy
didn’t have that spark of the divine Love
không có tia lửa của Tình yêu Thiêng liêng
within that person.
bên trong người đó.
We have had lots of good people
Chúng ta đã có rất nhiều người tốt
during this short time if you see.
trong khoảng thời gian ngắn này nếu các con thấy.
If you see, Mahatma Gandhi was there,
Nếu các con thấy, đã có Mahatma Gandhi,
Martin Luther was there.
đã có Martin Luther.
All kinds of people you see all over,
Tất cả các loại người các con thấy ở khắp nơi,
Abraham Lincoln was there, George Washington was there.
đã có Abraham Lincoln, đã có George Washington.
We have … William Blake was there, we had Shakespeare.
Chúng ta có… William Blake đã ở đó, chúng ta có Shakespeare.
All this, this time, you see, in the literature, in every way
Tất cả những điều này, vào thời điểm này, các con thấy đó, trong văn học, trong mọi phương diện
Lao Tse, then we had Socrates.
Lão Tử, rồi chúng ta có Socrates.
Start from Socrates to today,
Bắt đầu từ Socrates cho đến ngày nay,
we have had lots of philosophers, lots of people,
chúng ta đã có rất nhiều triết gia, rất nhiều người,
who talked about higher life.
những người đã nói về cuộc sống cao cả hơn.
Despite that,
Mặc dù vậy,
people were thinking these are some absurd people,
mọi người vẫn nghĩ rằng đây là những người ngớ ngẩn,
there’s nothing in it, too much to understand.
chẳng có gì trong đó cả, quá khó để hiểu.
Nobody would read anything about, say, Guru Gita,
Không ai muốn đọc bất cứ điều gì về, chẳng hạn như, Guru Gita,
they would not.
họ sẽ không đọc.
They would think that “What’s this nonsense,
Họ sẽ nghĩ rằng “Thật là vô nghĩa,
what’s the use, is all humbug going on,” like that.
có ích gì chứ, toàn là chuyện lừa bịp,” kiểu như vậy.
With this attitude, you see, you find all around,
Với thái độ này, các con thấy đó, các con thấy ở khắp mọi nơi,
when I looked, “Oh,” I said, “Wah, how am I to tell them,
khi Ta nhìn, “Ồ,” Ta nói, “Chà, làm sao Ta có thể nói cho họ biết,
what you are, what they are, and what they have to find?”
các con là ai, họ là ai, và họ phải tìm kiếm điều gì?”
And it was really My desire
Và đó thực sự là mong muốn của Ta
that there should be some keenness in people,
rằng nên có một sự khao khát nào đó trong con người,
just little bit, if they gave Me a little chance,
chỉ một chút thôi, nếu họ cho Ta một cơ hội nhỏ,
this divine Love is so subtle,
Tình yêu Thiêng liêng này thật vi tế,
it will just penetrate into their hearts.
nó sẽ xuyên thấu vào trái tim họ.
But they would not, they were just like stones.
Nhưng họ không chịu, họ cứ như những tảng đá.
You couldn’t talk to them, you couldn’t tell them about anything.
Các con không thể nói chuyện với họ, không thể nói cho họ biết về bất cứ điều gì.
And they thought no end of themselves, that’s the worst part of it.
Và họ tự cho mình là nhất, đó là phần tồi tệ nhất.
Under these circumstances Sahaja Yoga started.
Trong những hoàn cảnh đó, Sahaja Yoga đã bắt đầu.
And there I find that the powers of Adi Shakti
Và ở đó Ta thấy rằng sức mạnh của Adi Shakti
are much greater than the problems, you see.
lớn hơn nhiều so với những vấn đề, các con thấy đó.
I saw it very clearly Myself,
Chính Ta đã thấy điều đó rất rõ ràng,
because these powers are awakening the kundalini.
bởi vì những sức mạnh này đang đánh thức Kundalini.
I knew I can awaken the kundalini, no doubt, I knew that.
Ta biết Ta có thể đánh thức Kundalini, không nghi ngờ gì, Ta biết điều đó.
And also knew that I can do it en-masse, realization.
Và cũng biết rằng Ta có thể làm điều đó hàng loạt, sự khai ngộ.
But I could never think that people whom I awakened
Nhưng Ta không bao giờ có thể nghĩ rằng những người mà Ta đã đánh thức
will come back, again, because,
sẽ quay trở lại, một lần nữa, bởi vì,
you see, they are ignorant people.
các con thấy đó, họ là những người vô minh.
I never thought that they’ll come back,
Ta chưa bao giờ nghĩ rằng họ sẽ quay lại,
they’ll practice Sahaja Yoga or they’ll go to this level.
họ sẽ thực hành Sahaja Yoga hoặc họ sẽ đạt đến cấp độ này.
Never, never, never, never thought.
Chưa bao giờ, chưa bao giờ, chưa bao giờ, chưa bao giờ nghĩ đến.
If somebody had told Me I would have laughed at that person.
Nếu ai đó nói với Ta điều đó, Ta đã cười vào mặt người đó rồi.
Exactly what happened was that when I gave the first lecture,
Chính xác những gì đã xảy ra là khi Ta có bài giảng đầu tiên,
anywhere, that hall would be finished,
ở bất cứ đâu, hội trường đó sẽ kết thúc,
everything would be finished, and nothing to do with that hall,
mọi thứ sẽ kết thúc, và không liên quan gì đến hội trường đó,
I was staying somewhere else, it was …
Ta đang ở một nơi khác, nó là…
the hall was taken on hire,
hội trường được thuê,
and follow-on, of course, very few.
và những người theo sau, tất nhiên, rất ít.
So I thought that, you see, doesn’t go into their heads,
Vì vậy, Ta nghĩ rằng, các con thấy đó, nó không đi vào đầu họ,
just goes over their head, I think.
Ta nghĩ nó chỉ đi qua đầu họ thôi.
They don’t want to understand anything.
Họ không muốn hiểu bất cứ điều gì.
They did not understand anything.
Họ đã không hiểu bất cứ điều gì.
Under the great pressure, you see
Dưới áp lực lớn, các con thấy đó
I had the family problems, this, that.
Ta có những vấn đề gia đình, chuyện này, chuyện kia.
That was not so important. The most important thing was,
Điều đó không quá quan trọng. Điều quan trọng nhất là,
that how to penetrate into human mind.
làm thế nào để thâm nhập vào tâm trí con người.
So the only solution was to raise their own kundalini;
Vì vậy, giải pháp duy nhất là đưa kundalini của họ đi lên;
to create that little light in them.
để tạo ra ánh sáng nhỏ bé đó trong họ.
Because if I go on, sitting down
Bởi vì nếu Ta cứ tiếp tục, ngồi đó
with the idea that they’ll come around and ask Me
với ý nghĩ rằng họ sẽ đến và hỏi Ta
for kundalini awakening and
về việc đánh thức kundalini và
then I will awaken them – was a wrong idea.
rồi Ta sẽ đánh thức họ – đó là một ý nghĩ sai lầm.
I could realize that.
Ta có thể nhận ra điều đó.
So en-masse realization started.
Vì vậy, sự khai ngộ tập thể đã bắt đầu.
And this really surprised people.
Và điều này thực sự làm mọi người ngạc nhiên.
It was no magic,
Đó không phải là phép màu,
it was not story telling, but it was the truth.
không phải là kể chuyện, mà đó là sự thật.
They could feel it on their fingertips,
Họ có thể cảm nhận được nó trên đầu ngón tay,
they could feel it
họ có thể cảm nhận được nó
out of their fontanel-bone area.
thoát ra từ vùng xương thóp của họ.
It’s the actualization of Sahaja Yoga
Chính sự hiện thực hóa của Sahaja Yoga
has worked the wonders.
đã tạo nên những điều kỳ diệu.
Otherwise, it would have been impossible.
Nếu không, điều đó đã không thể xảy ra.
All these wonders that you see today
Tất cả những điều kỳ diệu mà các con thấy ngày hôm nay
are because your – your reaction,
là nhờ vào – phản ứng của các con,
because the way you reacted, the way you received it.
nhờ vào cách các con phản ứng, cách các con đón nhận nó.
Otherwise, Adi Shakti is what? Good for nothing.
Nếu không, Adi Shakti là gì? Chẳng có ích gì.
If you do not accept, I’m nothing.
Nếu các con không chấp nhận, Ta chẳng là gì cả.
Actually it is again, I say, your wisdom,
Thực ra, Ta nói lại, chính là sự khôn ngoan của các con,
your sense, your – your seeking
cảm nhận của các con, sự – sự tìm kiếm của các con
has brought you to Sahaja Yoga.
đã đưa các con đến với Sahaja Yoga.
I never write letters to anybody,
Ta không bao giờ viết thư cho bất kỳ ai,
I never call anybody, that you know all gurus do that,
Ta không bao giờ gọi cho bất kỳ ai, điều mà các con biết tất cả các đạo sư đều làm,
as soon as they go to any city,
ngay khi họ đến bất kỳ thành phố nào,
they write it down the names of all the important people
họ ghi lại tên của tất cả những người quan trọng
and then they send them letters,
và sau đó họ gửi thư cho họ,
and get about two, three at least for such programs.
và có được ít nhất hai, ba người cho những chương trình như vậy.
But without doing all that, you see,
Nhưng không cần làm tất cả những điều đó, các con thấy đấy,
how we have managed this en-masse kundalini awakening,
chúng ta đã xoay sở việc đánh thức kundalini tập thể này như thế nào,
by which people started understanding Sahaja Yoga.
nhờ đó mọi người bắt đầu hiểu về Sahaja Yoga.
It started penetrating into them.
Nó bắt đầu thâm nhập vào bên trong họ.
Now for that, I have to raise My own Kundalini like that.
Bây giờ để làm được điều đó, Ta phải đưa Kundalini của chính Ta đi lên như vậy.
Every time, in a public program, I raise Mine also.
Mỗi lần, trong một chương trình công cộng, Ta cũng đưa Kundalini của Ta đi lên.
And in My Kundalini itself I catch all your problems.
Và trong chính Kundalini của Ta, Ta bắt lấy tất cả các vấn đề của các con.
It’s painful; that’s why after puja
Điều đó rất đau đớn; đó là lý do tại sao sau lễ puja
I become very, sort of … like a stone, I should say, for a while.
Ta trở nên rất, kiểu như… giống như một tảng đá, Ta nên nói vậy, trong một lúc.
Reason is I’m absorbing all that is within you.
Lý do là Ta đang hấp thụ tất cả những gì bên trong các con.
Like I’ve put you all in My body.
Giống như Ta đã đặt tất cả các con vào trong cơ thể Ta.
You are parts and parcel of My body.
Các con là một phần không thể thiếu trong cơ thể Ta.
Every cell that I have, is for you, for your abode.
Mỗi tế bào mà Ta có, là dành cho các con, là nơi ở của các con.
And you have to be that subtle
Và các con phải thật vi tế
to understand that if we own something,
để hiểu rằng nếu chúng ta sở hữu một thứ gì đó,
or if we have something to be done about Sahaja Yoga or anything,
hoặc nếu chúng ta có điều gì đó cần làm về Sahaja Yoga hay bất cứ điều gì,
if we want to start an ashram, or anything,
nếu chúng ta muốn bắt đầu một ashram, hay bất cứ điều gì,
immediately I know.
Ta biết ngay lập tức.
How do I know is because you are inside Me.
Làm sao Ta biết được là bởi vì các con ở bên trong Ta.
Most of the things I know very clearly.
Hầu hết mọi việc Ta đều biết rất rõ.
But some of these things I don’t know that clearly
Nhưng một số việc Ta không biết rõ ràng như vậy
because of one thing.
vì một lý do.
The relationship between you and Me
Mối quan hệ giữa các con và Ta
is of course very intimate,
tất nhiên là rất thân mật,
that you should be in My body,
rằng các con nên ở trong cơ thể Ta,
but if you people are not meditating
nhưng nếu các con không thiền định
is very mundane thing I must tell you – Dhyanagamya
là điều rất trần tục Ta phải nói với các con – Dhyanagamya
if you are not meditating,
nếu các con không thiền định,
then I have no relationship with you.
thì Ta không có mối liên hệ nào với các con.
You are not My relation.
Các con không phải là người thân của Ta.
You have no right on Me.
Các con không có quyền gì đối với Ta.
You have no question to be asked,
Các con không có câu hỏi nào để hỏi,
why this is happening, why that is happening.
tại sao điều này xảy ra, tại sao điều kia xảy ra.
So if you do not meditate – I always say meditate, meditate
Vì vậy, nếu các con không thiền định – Ta luôn nói hãy thiền định, thiền định
I have nothing to do with you.
Ta không có gì liên quan đến các con.
Are no more there for Me.
Không còn ở đó vì Ta nữa.
It has no connection with Me.
Nó không có mối liên hệ nào với Ta.
Then you are like all other people.
Khi đó các con cũng giống như những người khác.
You may be Sahaja yogis,
Các con có thể là hành giả Sahaja,
you might have got your Sahaja Yoga degree
các con có thể đã nhận được bằng Sahaja Yoga
from your leaders maybe, I don’t know,
từ những người lãnh đạo của các con, có lẽ vậy, Ta không biết,
and maybe that you are regarded as something very great.
và có thể các con được coi là một điều gì đó rất vĩ đại.
But, if you do not do your meditation
Nhưng, nếu các con không thiền định
every day, evening, morning or evening,
mỗi ngày, buổi tối, buổi sáng hoặc buổi tối,
you will be really not anymore in the realm of Shri Mataji.
các con sẽ thực sự không còn ở trong cõi của Shri Mataji nữa.
Because the connection is only through gyana,
Bởi vì sự kết nối chỉ thông qua gyana,
through meditation.
thông qua thiền định.
I have known people who do not do meditation.
Ta đã biết những người không thiền định.
Then they suffer, their children suffer, then something happens;
Rồi họ đau khổ, con cái họ đau khổ, rồi có chuyện xảy ra;
then they start coming and telling Me.
rồi họ bắt đầu đến và nói với Ta.
But I see clearly that the person is not meditating,
Nhưng Ta thấy rõ rằng người đó không thiền định,
I have no relationship with him.
Ta không có mối liên hệ nào với người đó.
He has no right to ask Me anything.
Người đó không có quyền hỏi Ta bất cứ điều gì.
In the beginning of course, the meditation takes some time.
Tất nhiên, lúc đầu, việc thiền định cần một chút thời gian.
But once you will know what is meditation is,
Nhưng một khi các con biết thiền định là gì,
how you enjoy My company, how you are one with Me,
các con thưởng thức sự đồng hành của Ta như thế nào, các con là một với Ta như thế nào,
how we can have a rapport with each other.
làm thế nào chúng ta có thể có một mối quan hệ hòa hợp với nhau.
There’s no need to have anything else in between,
Không cần có bất cứ thứ gì khác ở giữa,
like writing letters or maybe some sort
như viết thư hay có thể là một loại
of a special connection, nothing of the kind!
kết nối đặc biệt nào đó, không có gì giống như vậy cả!
Only thing that is needed is the meditation.
Điều duy nhất cần thiết là thiền định.
In meditation you grow.
Trong thiền định các con trưởng thành.
In that spiritually you become higher.
Trong đó, về mặt tinh thần, các con trở nên cao hơn.
And when that happens, you start,
Và khi điều đó xảy ra, các con bắt đầu,
in a way, I would say
theo một cách nào đó, Ta sẽ nói
that when you reach a state of
rằng khi các con đạt đến một trạng thái
that, I should say, maturity in Sahaja Yoga,
mà, Ta nên nói, sự trưởng thành trong Sahaja Yoga,
then you don’t want to give up your meditation.
thì các con không muốn từ bỏ việc thiền định của mình.
Because that time, you are absolutely one with Me.
Bởi vì lúc đó, các con hoàn toàn là một với Ta.
That doesn’t mean for three hours, four hours you should do meditation
Điều đó không có nghĩa là các con nên thiền định ba, bốn giờ
but it is how much intensely you are with Me is important;
mà điều quan trọng là các con ở bên Ta một cách sâu sắc đến mức nào;
now it is not how much time you are with Me.
bây giờ không phải là các con ở bên Ta bao lâu.
Then I’m responsible for you,
Khi đó Ta chịu trách nhiệm cho các con,
for your children, for everyone.
cho con cái của các con, cho tất cả mọi người.
I am responsible for your ascent, for your protection,
Ta chịu trách nhiệm cho sự tiến triển của các con, cho sự bảo vệ của các con,
to save you from all your negativity.
để cứu các con khỏi mọi tiêu cực của mình.
So it’s not like a father
Vì vậy, nó không giống như một người cha
who will directly punish you,
người sẽ trực tiếp trừng phạt các con,
it’s not that, but it’s just
không phải vậy, mà chỉ là
“All right, you are not My relation, I am out.”
“Được rồi, con không phải là người thân của Ta, Ta đi đây.”
That’s the only thing that can happen.
Đó là điều duy nhất có thể xảy ra.
If you are not meditating, all right,
Nếu các con không thiền, cũng được thôi,
I cannot force you, I have nothing to do with you.
Ta không thể ép buộc các con, Ta không liên quan gì đến các con.
You may have other relationship, outside, outward.
Các con có thể có những mối quan hệ khác, bên ngoài, hời hợt.
But this inner relationship, by which you get your benevolence,
Nhưng mối quan hệ nội tâm này, nhờ đó các con có được lòng nhân ái của mình,
you cannot have without meditation.
các con không thể có được nếu không thiền định.
I’ve been telling all of you, please meditate,
Ta đã nói với tất cả các con, xin hãy thiền định,
please meditate every day.
xin hãy thiền định mỗi ngày.
But I think people are also not understanding
Nhưng Ta nghĩ mọi người cũng không hiểu
the importance of what I am saying,
tầm quan trọng của những gì Ta đang nói,
because they tell Me, “Mother, we don’t meditate.”
bởi vì họ nói với Ta, "Thưa Mẹ, chúng con không thiền."
“Why?”
"Tại sao?"
“Now we are realized soul, so why should we meditate?”
"Bây giờ chúng con là những linh hồn đã được khai ngộ, vậy tại sao chúng con phải thiền?"
Now this instrument is fully made,
Bây giờ công cụ này đã được hoàn thiện,
but if it is not all the time connected for the mains,
nhưng nếu nó không được kết nối với nguồn điện chính mọi lúc,
what’s the use of having it.
thì có nó cũng chẳng để làm gì.
In that meditation, you will feel the Love,
Trong thiền định đó, các con sẽ cảm nhận được Tình yêu,
the divine Love, the beauty of that divine Love,
Tình yêu Thiêng liêng, vẻ đẹp của Tình yêu Thiêng liêng đó,
a complete panorama changes.
một bức tranh toàn cảnh hoàn toàn thay đổi.
A meditative person has a very different attitude,
Một người thiền định có một thái độ rất khác,
a very different temperament,
một khí chất rất khác,
a very different life and he lives always
một cuộc sống rất khác và người đó luôn sống
in complete satisfaction with himself.
trong sự hài lòng hoàn toàn với chính mình.
So today as being the first day, as you say,
Vì vậy, hôm nay là ngày đầu tiên, như các con nói,
of the Advent, say, we can say that it is the first day
của Sự Giáng thế, có thể nói, chúng ta có thể nói rằng đó là ngày đầu tiên
when the Advent took place, as we are worshipping today
khi Sự Giáng thế diễn ra, khi chúng ta đang thờ phụng hôm nay
of course it was not today, but still we can say that if that is so.
tất nhiên không phải là hôm nay, nhưng chúng ta vẫn có thể nói như vậy.
If it has happened and it has been helpful to you,
Nếu điều đó đã xảy ra và đã giúp ích cho các con,
it has been a great blessing to you,
đó là một phước lành lớn lao cho các con,
then must know how to preserve it,
thì phải biết cách gìn giữ nó,
must know how to enhance it,
phải biết cách phát triển nó,
must know how to enjoy it.
phải biết cách thưởng thức nó.
You should not just get satisfied with one, or can say,
Các con không nên chỉ hài lòng với một điều, hay có thể nói,
one last drama, or one this thing, one that
một vở kịch cuối cùng, hay điều này, điều kia
But you should have a full oneness
Mà các con nên có một sự hợp nhất hoàn toàn
with the Divine, full oneness.
với Đấng Thiêng liêng, một sự hợp nhất hoàn toàn.
And that is possible only if you really meditate,
Và điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con thực sự thiền định,
which is quite a easy thing to do, to meditate is.
đó là một việc khá dễ dàng để làm, việc thiền định.
Some people say, Mother, we cannot get over time,
Một số người nói, thưa Mẹ, chúng con không thể vượt qua thời gian,
we cannot think … we are all the time thinking something,
chúng con không thể suy nghĩ... chúng con lúc nào cũng suy nghĩ điều gì đó,
or that time we want to see the watch.
hoặc lúc đó chúng con muốn xem đồng hồ.
In the beginning we may have a little problem,
Ban đầu chúng ta có thể gặp một chút vấn đề,
I’m not saying, you may not have, you may have,
Ta không nói là các con không thể có, các con có thể có,
but that’s only in the beginning.
nhưng đó chỉ là lúc ban đầu.
But gradually you will be all right.
Nhưng dần dần các con sẽ ổn thôi.
Gradually you will master it.
Dần dần các con sẽ làm chủ được nó.
Gradually you will know it so well
Dần dần các con sẽ biết nó rõ đến mức
that you would not like to have anything else
các con sẽ không muốn có bất cứ thứ gì khác
of a cheaper type, you wouldn’t care for such a thing.
thuộc loại rẻ tiền hơn, các con sẽ không quan tâm đến những thứ như vậy.
You see, so to get to your beauty,
Các con thấy đó, để đạt được vẻ đẹp của mình,
to get to your glory, to get to your own great personality
để đạt được vinh quang của mình, để đạt được nhân cách vĩ đại của chính mình
which is now exposed,
mà giờ đây đã được bộc lộ,
only thing you have to do really religiously
điều duy nhất các con phải làm một cách thực sự thành tâm
is to meditate.
là thiền định.
That’s not that “Tonight I came very late so I need not meditate.
Không phải là “Tối nay tôi về muộn quá nên không cần thiền.
Tomorrow, you see, I have to go for work
Ngày mai, bạn thấy đó, tôi phải đi làm
so I cannot meditate.”
nên không thể thiền được.”
Nobody wants to know the excuses. It’s between you and yourself.
Không ai muốn biết những lời bào chữa đó. Đó là chuyện giữa các con và chính bản thân các con.
It is your gain, nobody else’s.
Đó là lợi ích của các con, không phải của ai khác.
It’s for your gain everything is happening.
Mọi thứ đang diễn ra là vì lợi ích của các con.
Now one has to know
Bây giờ người ta phải biết
that we have achieved a certain height of evolution.
rằng chúng ta đã đạt đến một tầm cao nhất định của sự tiến hóa.
And from this height you might go up to here, up to here,
Và từ tầm cao này các con có thể đi lên đến đây, đến đây,
up to here. I’m not saying it’s not possible to do that.
đến đây. Ta không nói rằng không thể làm được điều đó.
But, first and foremost thing, that whatever you may be,
Nhưng, điều đầu tiên và quan trọng nhất, là dù các con có là ai,
may consider you to be a very high-class Sahaja yogi,
có thể coi mình là một hành giả Sahaja đẳng cấp cao,
you have to be humble about meditation.
các con phải khiêm tốn về việc thiền định.
This meditative quality …
Phẩm chất thiền định này…
even when I’m talking to you, it’s just, I am getting into it,
ngay cả khi Ta đang nói chuyện với các con, Ta cũng đang đi vào trong đó,
because it’s so joy-giving.
bởi vì nó mang lại niềm vui sướng.
You just jump into the ocean of joy.
Các con chỉ cần nhảy vào đại dương của niềm vui sướng.
First, it will be difficult,
Lúc đầu, sẽ rất khó khăn,
but after some time you will know that this connection
nhưng sau một thời gian các con sẽ biết rằng sự kết nối này
that you have with Shri Mataji
mà các con có với Shri Mataji
is the only connection that you were looking out for.
là kết nối duy nhất mà các con đang tìm kiếm.
And also there is another point people get lost with,
Và cũng có một điểm khác mà mọi người bị lạc lối,
which I have seen very common
điều mà Ta đã thấy rất phổ biến
with some people who get lost.
ở một số người bị lạc lối.
They meditate individually, very much, it is very correct.
Họ thiền cá nhân, rất nhiều, điều đó rất đúng.
Individually they will meditate.
Họ sẽ thiền cá nhân.
And they will sit down, meditate, we do puja, we do …
Và họ sẽ ngồi xuống, thiền, chúng ta làm lễ Puja, chúng ta làm…
But collectively they will not meditate.
Nhưng họ sẽ không thiền tập thể.
So this is another point one has to remember,
Vì vậy, đây là một điểm khác mà người ta phải nhớ,
that you have to be collectively meditating.
rằng các con phải thiền tập thể.
Because I am a Collective Being of all you.
Bởi vì Ta là một Bản thể Tập thể của tất cả các con.
And when you meditate collectively, you are really very close to Me.
Và khi các con thiền tập thể, các con thực sự rất gần gũi với Ta.
So even if you have a program or something,
Vì vậy, ngay cả khi các con có một chương trình hay gì đó,
you must do some meditation with it.
các con phải thiền định cùng với nó.
Always have meditation as the priority for any program.
Luôn ưu tiên thiền định cho bất kỳ chương trình nào.
You sing the songs, is over, everything is done, then you meditate.
Các con hát những bài hát, xong xuôi, mọi thứ đã hoàn tất, sau đó các con thiền.
If I’m insisting on something,
Nếu Ta nhấn mạnh vào điều gì đó,
you must know that this must be the truth I’m telling you,
các con phải biết rằng đó phải là sự thật mà Ta đang nói với các con,
absolutely the basis of it,
hoàn toàn là nền tảng của nó,
though it looks rather mundane, but it’s very important.
mặc dù nó có vẻ khá trần tục, nhưng nó rất quan trọng.
Now for us to worship Adi Shakti,
Bây giờ để chúng ta thờ phụng Adi Shakti,
I don’t know, or, because there has been no,
Ta không biết, hoặc, bởi vì chưa từng có,
no prayers or anything about Adi Shakti.
không có lời cầu nguyện hay bất cứ điều gì về Adi Shakti.
Up to Bhagawati they have gone,
Họ đã đi đến Bhagawati,
but beyond Bhagawati they have not gone.
nhưng vượt ra ngoài Bhagawati thì họ chưa đi.
So I don’t know what sort of pujas you will have,
Vì vậy, Ta không biết các con sẽ có những lễ Puja như thế nào,
but let’s try something, maybe.
nhưng chúng ta hãy thử một cái gì đó, có lẽ vậy.
I think the meditation is the best way
Ta nghĩ thiền định là cách tốt nhất
we can really achieve something,
chúng ta có thể thực sự đạt được điều gì đó,
so we can go into meditation for about five minutes.
vì vậy chúng ta có thể đi vào thiền định trong khoảng năm phút.
Please close your eyes.
Xin hãy nhắm mắt lại.
Eleven Rudras are awakened
Mười một Rudras được đánh thức
and they will destroy all that is negative.
và họ sẽ phá hủy tất cả những gì tiêu cực.